1) Explique con sus palabras el concepto de Herencia.

Herencia es un mecanismo para derivar una clase de otras que comparten una serie de métodos y atributos. Permite ahorrar trabajo al programar, ya que los métodos y atributos compartidos sólo deben ser definidos en la clase base, y estarán disponibles para ambas.

2) ¿Cuál es la relación entre los conceptos de clase, subclase y superclase?

Una subclase es una clase derivada de una superclase (o clase base).

3) En el lenguaje C++, la derivación es una forma de expresar la relación (Herencia)
4) Una clase derivada es una (subclase) de una clase base.

5) ¿Para qué se utiliza la palabra clave protected?

Para declarar un atributo o método de forma tal que las clases derivadas puedan acceder a él, pero que se comporte como private para todo el resto del código.

6) Los datos y miembros protegidos son completamente (visibles) para las
clases derivadas.
7) Las subclases pueden (redefinir) el comportamiento de su superclase.

8) ¿Puede una clase derivada hacer que la función pública de una clase base sea
privada? 

Sí, declarando dicha clase base como private, como sigue:

class subclase : private superclase(...){...}